Inspiration flashes piercing through to the truth.
Inspirasi berkedip menembus kebenaran.
Once he gets going, nothing can stop him.
Begitu dia melaju, tak ada yang bisa menghentikan dia.
Today's setting is an unusual restaurant,
Tempat hari ini adalah restoran yang tak biasa,
the crime arrives by water.
kejahatan tiba dari air.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Murder at Ryusuitei"
"Pembunuhan di Ryusuitei"
"Ryusuitei"
"Ryusuitei"
Gosh. We are 30 minutes early for our reservation.
Astaga. Kita 30 menit lebih awal untuk reservasi kita.
This is a very popular place.
Ini tempat yang sangat populer.
If we are late, they will cancel our reservation.
Jika kita terlambat, mereka akan membatalkan reservasi kita.
I'm tired of waiting and I'm getting hungry.
Aku lelah menunggu dan aku mulai lapar.
All right, Room 4's sake is ready!
Baiklah, sake Ruangan 4 sudah siap!
Got it!
Baik!
I see. A restaurant where the food is served by boat.
Begitu. Sebuah restoran di mana makanannya disajikan dengan perahu.
No wonder it's popular.
Tak heran itu populer.
Do you like it?
Kau menyukainya?
There are bigger boats too.
Ada perahu yang lebih besar juga.
What happens to the boat once it gets to the room?
Apa yang terjadi pada perahu yang masuk ke ruangan?
The customer takes the dishes off the boat
Pelanggan mengambil piring dari perahu
then pushes a button in the room
lalu menekan tombol di dalam ruangan
and it goes back automatically.
dan itu kembali secara otomatis.
Wow, that's neat!
Wow, itu keren!
Excuse me.
Permisi.
-Yes? -We have reservations.
-Ya? -Kami ada reservasi.
Mr. Kaneda, you reserved Room 8, didn't you?
Tn. Kaneda, kau memesan Ruangan 8, bukan?
Huh?
Hah?
Hey, Kaneda.
Hei, Kaneda.
Not me. There must be a mistake.
Bukan aku. Pasti ada kesalahan.
Hey, Kaneda, Arai!
Hei, Kaneda, Arai!
You're late. I was getting tired of waiting.
Kau terlambat. Aku lelah menunggu.
Sorry. Kaneda was late.
Maaf. Kaneda terlambat.
Go on, apologize.
Ayo, minta maaflah.
This wasn't my idea.
Ini bukan ideku.
Come on! This is to celebrate your promotion to assistant professor,
Ayolah! Ini untuk merayakan promosimu menjadi asisten profesor,
the Professor's treat!
traktiran Profesor!
Just because we were hired the same time
Hanya karena kita dipekerjakan di waktu yang sama
doesn't mean we're friends.
bukan berarti kita teman.
Starting today, address me as Assistant Professor Kaneda.
Mulai hari ini, panggil aku sebagai Asisten Profesor Kaneda.
Understand?
Mengerti?
And you're my assistant, Arai.
Dan kau asistenku, Arai.
Out of my way.
Minggir.
Hey, you. What's the most expensive dish you have?
Hei, kau. Menu termahal apa yang pernah kau makan?
It's blowfish milt.
Blowfish milt.
Then bring us three of those.
Maka bawakan kami tiga menu itu.
You don't mind, do you, Professor?
Kau tidak keberatan, Profesor?
No, it's fine with me.
Tidak, tidak apa-apa denganku.
Tonight is your night.
Malam ini adalah malammu.
We'll have three orders of blowfish milt.
Kita ada tiga pesanan blowfish milt.
Yes, right away.
Ya, segera datang.
Let's go inside.
Ayo kita masuk.
Did you see that? That Kaneda's a real stinker!
Apa kau lihat itu? Kaneda sungguh pelit!
I wonder why Professor Iwama always orders so much food?
Aku penasaran kenapa Profesor Iwama selalu memesan begitu banyak makanan?
Maybe he likes a full table.
Mungkin dia suka meja yang penuh.
But he usually leaves without eating much.
Tapi dia biasanya pergi tanpa makan banyak.
I'm dying of hunger!
Aku kelaparan!
Those men are next door.
Mereka ada di sebelah.
Here it comes!
Ini dia!
What a huge boat!
Perahu yang besar!
Look at all the food! I won't be able to...
Lihatlah semua makanan itu! Aku takkan bisa untuk...
Huh?
Hah?
Gosh, it wasn't ours.
Astaga, itu bukan milik kami.
Professor, there sure is a lot of food, isn't there?
Profesor, jelas ada banyak makanan, bukan?
It's a celebration.
Itu sebuah perayaan.
By the way, I wonder where Kaneda went off to.
Ngomong-ngomong, aku penasaran kemana Kaneda pergi.
He probably went to the toilet. He'll be back soon.
Dia mungkin pergi ke toilet. Dia akan segera kembali.
"Room 2"
"Ruangan 2"
Delicious!
Lezat!
Conan, how's the sashimi?
Conan, bagaimana sashimi?
Yes.
Ya.
Hey, where'd it go?
Hei, ke mana perginya?
I dropped my contact lens!
Aku menjatuhkan lensa kontakku!
Oh no, now I've done it!
Oh tidak, sekarang aku melakukannya!
Here. I found it! What a relief!
Ini. Aku menemukannya! Melegakan!
For a professor, he's quite a scatterbrain.
Untuk profesor, dia cukup berantakan.
Boy, that was the best!
Astaga, itu yang terbaik!
If there were geishas here, it'd be heaven!
Jika ada geisha di sini, akan seperti surga!
Dad!
Ayah!
Hey, hey. There's a child present.
Hei, hei. Ada anak yang hadir.
I was kidding. It's a joke.
Aku bercanda. Itu sebuah lelucon.
Huh?
Hah?
Hey, Ran. We're out of sake.
Hei, Ran. Kita kehabisan sake.
Order me another.
Pesankan lagi untukku.
One bottle is enough.
Satu botol sudah cukup.
We're going to have a delicious dinner now.
Kita akan menikmati makan malam yang lezat sekarang.
Gosh. It's not just her personality,
Astaga. Itu bukan hanya kepribadiannya,
now she's even beginning to sound like her mother Eri.
sekarang dia bahkan mulai terdengar seperti Eri.
What?
Apa?
Somebody come quick!
Seseorang cepat kemari!
What's going on?
Apa yang terjadi?
The customer is...
Pelanggan...
That's...
Itu...
Ka... Kaneda!
Ka... Kaneda!
He's dead.
Dia sudah tewas.
This is a murder.
Ini adalah pembunuhan.
Notify the police immediately.
Segera beritahu polisi.
Yes!
Ya!
Professor Iwama, what happened?
Profesor Iwama, apa yang terjadi?
Kaneda is dead in this room!
Kaneda tewas di dalam ruangan ini!
What?
Apa?
Listen! A murder has just taken place!
Dengar! Sebuah pembunuhan baru saja terjadi!
Until the police arrive,
Hingga polisi tiba,
I want everyone to wait in their rooms!
aku ingin semua orang menunggu di ruangan mereka!
The police will probably want to question everyone.
Polisi mungkin ingin menanyai semua orang.
Your cooperation will be appreciated.
Kejasamamu akan dihargai.
Since he fell at this angle,
Karena dia jatuh pada sudut ini,
I guess Mr. Kaneda, who was sitting at the far end of the table,
kurasa Tn. Kaneda yang sedang duduk di ujung meja
greeted the killer
menyapa pembunuhnya
and was stabbed in the chest while facing him.
dan ditikam di dada selagi menghadap dia.
Then he fell onto the table.
Lalu dia jatuh ke atas meja.
If the killer came here by the waterway,
Jika pembunuhnya datang ke sini melalui jalur air,
this room should be sopping wet
ruangan ini seharusnya basah
but it's not.
tapi tidak.
What is this black thing on his thumb?
Apakah benda hitam di ibu jarinya ini?
This smell is...
Bau ini...
How many times do I have to tell you
Berapa kali harus kukatakan padamu
not to wander around the crime scene!
untuk tidak berkeliaran di sekitar tempat kejadian!
The victim is Keizo Kaneda,
Korban adalah Keizo Kaneda,
assistant professor of science at Jomon University, 29 years of age.
asisten profesor ilmu pengetahuan dari Universitas Jomon, 29 tahun.
He was stabbed in the heart with a dagger and died instantly.
Dia ditikam di jantung dengan sebilah belati dan langsung tewas.
Time of death is estimated to be at about 19:50.
Perkiraan waktu kematian adalah sekitar pukul 19:50.
Also, we have confirmed the alibis of all the restaurant employees.
Juga, kami telah mengkonfirmasi alibi semua pegawai restoran.
This is Professor Iwama and Mr. Arai is an instructor,
Ini adalah Profesor Iwama dan Tn. Arai adalah seorang instruktur,
both men work with the victim at the university.
kedua pria bekerja dengan korban di universitas.
We were celebrating Kaneda's promotion
Kami sedang merayakan promosi Kaneda
to assistant professor tonight.
menjadi asisten profesor malam ini.
I thought he was in the toilet.
Aku pikir dia berada di toilet.
Who would've thought something like this was possible?
Siapa yang menyangka hal seperti ini mungkin terjadi?
And a certain party just happened to be on the scene.
Dan sebuah pesta kebetulan terjadi di tempat kejadian.
Yes! The famous private detective Kogoro Mouri here!
Ya! Detektif swasta terkenal Kogoro Mouri ada di sini!
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
And Kyoko Anzai, you were the first to discover the body.
Dan Kyoko Anzai, kau yang pertama menemukan jasad itu.
Yes. The customer went into the room
Ya. Pelanggan memasuki ruangan itu
but never placed an order,
tapi tak pernah memesan,
so I went in to check on him. That's how I found him.
jadi aku masuk untuk memeriksanya. Begitulah aku menemukan dia.
But why was he in Room 8?
Tapi kenapa dia ada di Ruangan 8?
Didnt he say he didn't make that reservation?
Bukankah dia bilang dia tidak membuat reservasi itu?
That's why I called out to him
Itu sebabnya aku memanggilnya
when he started to head for that room.
ketika dia menuju ruangan itu.
But he said he was meeting someone there.
Tapi dia bilang dia akan menemui seseorang di sana.
So he was meeting someone secretly.
Jadi dia menemui seseorang secara rahasia.
That person must have killed him.
Orang itu pasti yang membunuhnya.
Did you see anyone besides the victim enter the room?
Apa kau lihat ada orang selain korban memasuki ruangan?
No, no one.
Tidak, tak ada seorangpun.
You're positive?
Kau yakin?
Yes. I was standing at the register
Ya. Aku berdiri di kasir
and looking out at the garden.
dan melihat keluar ke arah taman.
The front door is the only way to get in
Pintu depan adalah satu-satunya jalan untuk masuk
and everyone has to cross the bridge to get to their rooms.
dan semua orang harus menyeberangi jembatan untuk ke ruangan mereka.
Then how did the killer get into the room?
Lalu bagaimana pembunuh itu masuk ke dalam ruangan tersebut?
Inspector, from the waterway.
Inspektur, dari jalur air.
It was designed to go past each room,
Itu dirancang untuk melewati masing-masing ruangan
so you can get to the room by using it.
agar kau bisa menuju ke ruangan tersebut menggunakan itu.
I see. So you're saying this is an inside job.
Begitu. Jadi maksudmu ini adalah ulah orang dalam.
All right, Takagi.
Baiklah, Takagi.
Ask all the customers if they saw someone using the waterway.
Tanya semua pelanggan apa mereka melihat seseorang menggunakan jalur air.
Yes, sir!
Ya, pak!
"Room 4"
"Ruangan 4"
We were looking at the waterway a lot
Kami banyak melihat jalur air itu
but we didn't see anyone on it.
tapi kami tidak melihat siapapun.
"Room 5"
"Ruangan 5"
No, no one like that.
Tidak, tak ada orang seperti itu.
I didn't see anyone either.
Aku juga tidak melihat siapapun.
"Room 6"
"Ruangan 6"
-No idea. -No one went by.
-Tidak tahu. -Tidak ada yang lewat.
"Room 7"
"Ruangan 7"
If someone was walking in the water, we'd notice.
Jika seseorang berjalan di air, kami akan menyadarinya.
Only boats went by.
Hanya perahu yang lewat.
No one saw anything?
Tak ada yang melihat apapun?
No. All the other rooms were parties of four or more
Tidak. Semua ruangan lain berisi empat atau lebih
but no one saw anything other than boats go past.
tapi tak seorangpun melihat apapun selain perahu yang lewat.
Maybe the killer went underwater?
Mungkin pembunuhnya menyelam di bawah air?
No. The water's only about 50 centimeters deep,
Tidak. Airnya hanya setinggi 50 centimeter,
it's not possible to swim underwater.
tidak mungkin untuk berenang di bawah air.
Besides, if the killer went underwater,
Lagipula, jika pembunuhnya menyelam di bawah air,
the room would be sopping wet.
ruangan itu akan basah.
Did you say something?
Apa kau mengatakan sesuatu?
No, I was talking to myself.
Tidak, aku sedang bicara pada diriku sendiri.
Either way, since coming in from the outside is impossible,
Bagaimanapun, karena masuk dari luar itu mustahil,
it must be an inside job.
itu pasti pekerjaan orang dalam.
We've got to confirm everyone's alibi.
Kita harus mengkonfirmasi alibi semua orang.
Mr. Iwama, where were you at about 7:50?
Tn. Iwama, di mana kau sekitar pukul 7:50?
I never left our room, Room 3.
Aku tak pernah meninggalkan ruangan kami, Ruangan 3.
Isn't that about the time you were shouting?
Bukankah itu sekitar waktu kau berteriak?
Yes, that's right.
Ya, itu benar.
While I was looking for my contact lens,
Selagi aku sedang mencari lensa kontakku,
I knocked some dishes over.
aku menjatuhkan beberapa piring.
After that, I saw the screen close in your room,
Setelah itu, aku melihat layarnya menutup di ruanganmu,
so your alibi is okay.
jadi alibimu baik.
Mr. Arai, you came back to the restaurant after the murder.
Tn. Arai, kau kembali ke restoran setelah pembunuhan itu.
After Kaneda left,
Setelah Kaneda pergi,
the professor asked me to buy him a pack of cigarettes
profesor memintaku untuk membelikannya sebungkus rokok
so I went to the convenience store.
jadi aku pergi ke swalayan.
I told him where to go.
Aku menyuruhnya pergi ke mana.
We didn't have the brand he wanted at our register.
Kami tidak menjual label yang inginkan di kasir kami.
It took me about 10 minutes to walk there.
Butuh waktu sekitar 10 menit untuk berjalan ke sana.
I have a receipt.
Aku punya bonnya.
The time on the receipt is 19:52.
Waktu pada bonnya adalah 19:52.
Which means these two men have perfect alibis.
Yang artinya dua pria ini punya alibi sempurna.
The killer must be one of the other customers.
Pembunuhnya pasti salah satu dari pelanggan lain.
No. With the other parties of four or more,
Tidak. Dengan ruangan lain berisi empat orang hingga lebih,
the killer would have to fool the others
pembunuhnya harus membodohi yang lain
as well as Mr. Anzai to get to that room, so it's impossible.
begitu juga Tn. Anzai untuk pergi ke ruangan itu, jadi itu mustahil.
These two are the only ones who were able to be alone
Hanya dua orang ini yang bisa sendirian
and commit the crime.
dan melakukan kejahatan itu.
Takagi. Let's split up and verify the other customers' alibis.
Takagi. Ayo kita berpencar dan memverifikasi alibi para pelanggan.
Yes, sir!
Ya, pak!
Madam, I want to see the boats.
Nyonya, aku ingin melihat perahu-perahunya.
Not now, Conan. It's a bad time.
Tidak sekarang, Conan. Itu waktu yang buruk.
It's all right. I have nothing to do now.
Tidak apa-apa. Aku tidak ada pekerjaan sekarang.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
See, this is it.
Lihat, ini dia.
Is the door always locked?
Apa pintunya selalu terkunci?
Yes, that's right.
Ya, itu benar.
We don't want just anyone going in and out of here.
Kami tidak ingin siapapun sembarangan masuk dan keluar dari sini.
I'm the only employee with a key.
Aku satu-satunya pegawai yang memegang kunci.
Here we are, go on.
Di sinilah kita, silahkan.
Five boats altogether
Lima perahu
and one of them is huge.
dan satu dari mereka besar.
This is the same stuff that was on Mr. Kaneda's finger.
Ini benda yang sama yang ada pada jari Tn. Kaneda.
But he wasn't there when the food got to their room.
Tapi dia tidak ada di sana ketika makanan itu tiba di ruangan mereka.
Was the whiskey and ice on this boat just now?
Apakah wiski dan es baru berada di perahu ini?
Yes. The reservation specifically stated this boat was to be used,
Ya. Reservasinya secara spesifik menyatakan perahu ini yang digunakan,
the food was to be served at 7:30 and the drinks at 8:00.
makanan disajikan pukul 7:30 dan minuman pukul 8:00.
A small motor and sensor...
Sebuah motor kecil dan sensor...
There's a lot of space inside.
Ada banyak ruangan di dalam.
So all that's left is the alibi.
Jadi yang tersisa adalah alibinya.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
There's one wrapper missing.
Ada satu pembungkus yang hilang.
This is...
Ini adalah...
I see.
Aku mengerti.
So that's why that person did that.
Jadi itu sebabnya orang itu melakukan itu.
I found it.
Aku sudah menemukannya.
A tiny hole and a wet spot.
Sebuah lubang kecil dan tempat basah.
That person's alibi has just been cracked.
Alibi orang itu sudah dipecahkan.
On top of that, I've got undeniable evidence.
Di atas itu, aku punya bukti yang tak terbantahkan.
Pops, may I talk to you?
Paman, bicakah aku bicara padamu?
Go away! You're bothering me!
Pergilah! Kau menggangguku!
I found something really weird.
Aku menemukan sesuatu yang sangat aneh.
Something weird?
Sesuatu yang aneh?
What? I can't hear you.
Apa? Aku tak bisa mendengarmu.
Inspector, all the customers in Room 7 have alibis.
Inspektur, semua pelanggan di Ruangan 7 punya alibi.
Excuse me. How much longer do we have to stay?
Permisi. Berapa lama lagi kami harus menunggu?
Yes, you're right. I suppose you two can go.
Ya, kau benar. Aku rasa kalian berdua bisa pergi.
Not yet! It's too early.
Belum! Masih terlalu cepat.
What?
Apa?
The truth is, I know how the killer got to the room.
Sebenarnya aku tahu bagaimana pembunuhnya masuk ke dalam ruangan.
You do? Why don't you explain?
Kau tahu? Kenapa kau tidak jelaskan?
We were right the killer did use the waterway.
Kita benar pembunuhnya menggunakan jalur air.
-Come on. -Listen, Mr. Mouri.
-Ayolah. -Dengar, Tn. Mouri.
All the witnesses agree there were only boats on the waterway.
Semua saksi setuju hanya ada perahu di jalur air itu.
That's right. The killer used a boat.
Itu benar. Pembunuhnya menggunakan sebuah perahu.
A boat?
Sebuah perahu?
A small person could hide in the big boat.
Satu orang kecil bisa bersembunyi di perahu besar itu.
There's enough room.
Ada cukup ruangan.
First, the killer requests
Pertama, pembunuhnya meminta
that the larger boat be used to serve their complete meal.
perahu yang lebih besar digunakan untuk menyajikan menu lengkap mereka.
He takes the food off and removes the clapboard
Dia mengambil makanan dan melepaskan papannya
then he gets in.
kemudian dia masuk.
The boat returns to its berth by sensor.
Perahu kembali ke tempatnya dengan sensor.
Before it gets there,
Sebelum tiba di sana,
he turns the sensor off using his foot.
dia mematikan sensor dengan kakinya.
The boat's motor goes off
Motor perahu itu mati
and it reaches Room 8.
dan mencapai Ruangan 8.
Kaneda must have been really surprised at first.
Kaneda pasti awalnya terkejut.
But he wasn't worried after all.
Tapi dia sama sekali tidak cemas.
He would never suspect a friend would come to kill him.
Dia takkan pernah menyangka seorang teman akan datang membunuhnya.
The killer used this element of surprise...
Pembunuhnya menggunakan elemen kejutan ini...
and killed him.
dan membunuhnya.
So no one would think he came in through the waterway,
Jadi tak seorangpun akan berpikir dia datang melalui jalur air,
the killer made Mr. Kaneda face the doorway.
pembunuhnya membuat Tn. Kaneda menghadap pintu.
I see.
Begitu.
But then, how did the killer get back into his own room?
Tapi kemudian, bagaimana pembunuhnya kembali ke ruangannya sendiri?
It's simple.
Itu mudah.
He got back into the boat
Dia kembali ke dalam perahu
and turned the sensor back on,
dan menyalakan sensornya kembali,
the boat will automatically go back to the dock.
perahunya akan secara otomatis kembali ke dok.
All he needs to do now is wait.
Yang perlu dia lakukan sekarang adalah menunggu.
As directed,
Sesuai arahan,
the boat would carry their drinks to the room at 8:00.
perahu akan membawa minuman mereka ke ruangan pukul 8:00.
But unfortunately for the killer,
Tapi sayangnya bagi si pembunuh itu,
I noticed something.
aku menyadari sesuatu.
What was that?
Apa itu tadi?
The waterline.
Garis air.
There was only that whiskey set on the boat,
Hanya ada wiski itu di atas perahu,
yet the waterline was extremely high.
namun garis airnya terlalu tinggi.
What it proves is that the killer had been in the boat.
Itu membuktikan bahwa pembunuhnya berada di dalam perahu.
Wait a minute!
Tunggu sebentar!
The only one who could have remained in the room alone
Satu-satunya orang yang bisa tetap berada di dalam ruangan sendirian
and who was a friend is...
dan yang merupakan teman adalah...
Yes. The murderer is Professor Iwama!
Ya. Pembunuhnya adalah Profesor Iwama!
It could only have been you.
Hanya kau yang bisa.
What?
Apa?
Professor...
Profesor...
You probably told him
Kau mungkin memberitahunya
you wanted to speak to him in private in another room
kau ingin bicara padanya secara pribadi di ruangan lain
and had him reserve Room 8.
dan menyuruhnya memesan Ruangan 8.
And when the food arrived,
Dan ketika makanannya tiba,
you sent Mr. Arai out to buy your cigarettes.
kau mengirim Tn. Arai keluar untuk membeli rokokmu.
Deliberately asking for a brand they don't sell at the register
Dengan sengaja meminta label yang mereka tidak jual di kasir
so he'd have to go to a convenience store.
agar dia harus pergi ke swalayan.
Hold it right there, Mr. Mouri!
Tahan di sana, Tn. Mouri!
You yourself testified that
Kau sendiri yang menyatakan bahwa
I was in my room at the time of the crime!
aku berada di ruanganku pada waktu kejadian itu!
With that alibi, how could I have killed Kaneda?
Dengan alibi itu, bagaimana aku bisa membunuh Kaneda?
You have a tape recorder, don't you?
Kau punya rekaman tape, bukan?
Of course I do.
Tentu saja.
It's a small one I carry around in my bag for meetings.
Itu rekaman tape yang kubawa di dalam tasku untuk rapat.
Even if I could use it to tape voices and sounds,
Meskipun aku bisa menggunakannya untuk merekam suara orang dan suara,
how would I close the sliding door?
bagaimana aku menutup pintu gesernya?
How about by using a rubber band, a pin,
Bagaimana dengan menggunakan karet, pin,
a chopstick wrapper and ice?
pembungkus sumpit dan es?
First, you use the pin to hold the rubber band in place
Pertama, kau gunakan pin untuk menahan karet di tempatnya
to the sliding door and it's frame.
ke pintu geser dan bingkainya.
Then you stuff the chopstick wrapper
Lalu kau memasukkan bungkus sumpit
into the sliding door on the other side
ke pintu geser di sisi lain
and tack one end down.
dan memaku salah satu ujungnya ke bawah.
Then you pull the door with the rubber band
Lalu kau menarik pintu dengan karet
attached to the chopstick wrapper
yang terpasang ke bungkus sumpit
and pin it through the chopstick wrapper.
dan sematkan melalui pembungkus sumpit.
The finishing touch, you took ice from the food
Sentuhan akhir, kau mengambil es dari makanan
and put it on the wrapper circle.
dan meletakkannya pada lingkaran pembungkusnya.
The ice will melt making the paper wrapper soft
Es akan meleleh membuat pembungkus kertas itu menjadi lembut
and when it breaks...
dan ketika hancur...
the rubber band will snap back closing the door.
karetnya akan kembali menutup pintu.
I see.
Begitu.
When you returned to the room, Mr. Iwama,
Ketika kau kembali ke ruangan, Tn. Iwama,
you got rid of the rubber band and tacks and erased the tape.
kau mengenyahkan karet dan paku payung dan menghapus rekaman itu.
And if you threw the wrapper into the waterway,
Dan jika kau membuang pembungkus itu ke jalur air,
there'd be no evidence left.
tidak akan ada bukti yang tertinggal.
That's right. There's no evidence.
Itu benar. Tidak ada bukti.
If you're accusing me of killing Kaneda,
Jika kau menuduhku membunuh Kaneda,
show me the proof show me! Show me!
tunjukkan buktinya padaku! Tunjukkan padaku!
Mr. Arai.
Tn. Arai.
When you took the food off the boat
Ketika kau mengambil makanan dari perahu,
did you spill the sauce for the blowfish milt?
apa kau menumpahkan saos dari blowfish milt itu?
Yes, I did.
Ya, benar.
I spill it on the clapboard.
Aku menumpahkannya pada papan.
Mr. Iwama.
Tn. Iwama.
When Miss Anzai screamed and you came out of the room,
Ketika Nona Anzai berteriam dan kau keluar dari ruangan,
you had your jacket on, didn't you?
kau mengenakan jaketmu, bukan?
No one would bother to put their jacket on in an emergency.
Tak seorangpun akan repot-repot memakai jaket mereka dalam keadaan darurat.
But you did because the sauce got on your shirt
Tapi kau melakukannya karena ada saos menempel di kemejamu
when you got into the boat, isn't that right?
ketika kau masuk ke dalam perahu, bukankah itu benar?
Mr. Iwama. Will you remove your jacket?
Tn. Iwama. Bisakah kau membuka jaketmu?
I do have a sauce stain on it.
Aku memang punya noda saos di kemejaku.
But I got it when I spilled the sauce
Tapi aku mendapatkannya ketika aku menumpahkan saos
while I was looking for my contact lens.
selagi aku sedang mencari lensa kontakku.
I wonder.
Aku penasaran.
Mr. Kaneda left the room before the food arrived
Tn. Kaneda meninggalkan ruangan sebelum makanannya tiba,
but he had some sauce on his thumb.
tapi dia terkena saos di ibu jarinya.
What?
Apa?
I wonder when he got it?
Aku penasaran kapan dia mendapatkannya?
It... it can't be...
Tidak... tidak mungkin...
That's right.
Itu benar.
When you stabbed him, he grabbed you there.
Ketika kau menikamnya, dia menarikmu di sana.
Right on that stain on your shirt.
Tepat di noda bajumu itu.
Consequently, Mr. Kaneda's fingerprint is on your shirt.
Secara konsekuen, sidik jari Tn. Kaneda ada di kemejamu.
Kaneda heard that in the past,
Kaneda dengar di masa lalu,
I had put my name on a student's thesis paper
aku memberikan namaku pada makalah seorang murid
and passed it off as my own.
dan mengumpulkannya sebagai milikku.
He threatened to make it public
Dia mengancam untuk menguaknya
if I didn't recommend him
jika aku tidak merekomendasikan dia
for the assistant professor's position to the selection committee.
untuk posisi asisten profesor pada komite pemilihan.
On top of that, he wanted me to give him 5 million yen.
Di atas itu, dia ingin aku memberinya 5 juta yen.
I couldn't put up with it anymore!
Aku tidak tahan lagi!
The blowfish milt was an unexpected order.
Blowfish milt adalah pesanan yang tak terduga.
If he hadn't ordered it, I would have gotten away.
Jika dia tidak memesannya, aku pasti lolos.
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
Remenber "Ryusuitei"?
Ingat "Ryusuitei"?
Since the murder, they've gotten popular again.
Sejak pembunuhan itu, mereka menjadi populer lagi.
Hey, dad. Take us there again.
Hei, ayah. Bawa kami ke sana lagi.
Sure, as long as there are geishas there.
Tentu, selama ada geisha di sana.
How about if I serve you then?
Bagaimana jika aku yang melayanimu?
No, no thank you!
Tidak, terima kasih!
Scary.
Menakutkan.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
I don't know anything.
Aku tidak tahu apapun.
But I'm excited.
Tapi aku senang.
The more I don't know, the more it excites me!
Semakin aku tidak tahu, semakin itu membuatku senang!
That unsurpassable curiosity inside of me!
Keingintahuan yang tak tertandingi dalam diriku!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Secret of the Moon, the Star, and the Sun (Part 1)"
"Rahasia Bulan, Bintang dan Matahari (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Motion sickness pills"
"Pil mabuk perjalanan"
The next episode is a 1 hour special.
Episode selanjutnya adalah 1 jam spesial.
That long lost hero takes control.
Pahlawan yang lama hilang mengambil kendali.